صحيح وأول إعداد المرتبة الثانية وليس في بعد العقود عدد ناقص..... وقلت يا مجري السحاب ويا ميسر الحساب ويا مسهل الأمور الصعاب ويا مسبب الأسباب ويارب الأرض والسموات أعني عليه ببركة نبيك محمد سيد السادات فأعانني الله والحمد لله على إتمامه وتفضل علي بكثير من إنعامه فرفعت الحجاب عن هذا الكتاب وكشفت عن وجوه محذوراته النقاب بعدما تيقنت وتحققت وشهد عندي شهود ... أني لست ممن ينسب إلى ابن الهايم ولا ممن يفهم خطابه لكن إذا أراد الله أمرا هيأ أسبابه والحمد لله الكبير المتعال والصلاة والسلام على سيدنا محمد المبعوث بأشرف الخصال وعلى جميع إخوانه من الأنبياء والمرسلين...