السادس والثلاثون بعد المائة: كره مالك الأخذ من الشعر والظفر في المسجد لحرمته, قال الشيخ مجد الدين الحنبلي: وقياس مذهبنا أنه لا بأس به كما في غسل يده في الطست وترجيل شعره كما جاء عنه _صلى الله عليه وسلم_ أن عائشة كانت ترجله وهو في المسجد مع كون الترجيل غالبًا لا يخلوا من سقوط شيء من الشعر.
السابع والثلاثون بعد المائة: كره مالك أن يبني مسجدًا ويتخذ بيوته مسكنًا يسكن فيه. قلت: وفي فتاوى البغوي ما يقتضي منع مكث الجنب فيه؛ لأنه جعل ذلك هواء المسجد وهواء المسجد حكمه حكم المسجد, والله أعلم.
هذا آخر ما وجد بخط مؤلفه _رحمه الله تعالى_ والحمد لله رب العالمين.
