قال رسول الله _صلى الله عليه وسلم_: ((من رآني في النوم فقد رأى الحق)).
حدثنا عبد الله بن عبد الرحمن, حدثنا معلى بن أسد عبد العزيز بن المختار, حدثنا ثابت, عن أنس: أن رسول الله _صلى الله عليه وسلم_ قال: ((من رآني في المنام فقد رآني فإن الشيطان لا يتخيل بي)). قال: ((ورؤيا المؤمن جزء من ستة وأربعون جزءًا من النبوة)).
حدثنا محمد بن علي قال: سمعت أبي يقول: قال عبد الله بن المبارك: إذا ابتليت بالقضاء فعليك بالأثر.
حدثنا محمد بن علي, حدثنا النضر بن عون عن ابن سيرين قال: هذا الحديث دين فانظروا عمن تأخذون دينكم.
قد تمت الشمائل الشريفة.
