يلزم أن لا تقيد الإضافة تعريفًا ولا تخصيصًا؛ لأن المقدر كالملفوظ, ولذلك كان الصواب في عبارة ... يقول: على معنى اللام أم معنى من, واختلفوا في الإضافة اللفظية والجمهور أنها ليست على معنى حرف ومثلها الإضافة البيانية, وهي إما غير محضة أو واسطة بين المحضة وغيرها وهي من إضافة الشيء إلى نفسه أو من إضافة المسمى إلى الاسم أو إضافة ما بينه وبين مضافة عموم من وجه, أقوال ثلاثة, والله أعلم, وصلى الله على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه وسلم.
وكان الفراغ من كتابة هذه النسخة المباركة يوم الثلاثاء في السادس والعشرين في شهر ربيع الأول سنة 1018 من الهجرة النبوية, على يد أفقر الخلق إلى ربه المنعم محمد زرد ابن عبد المنعم المناوي بلدًا الأزهري وطنًا الشافعي مذهبًا, غفر الله له ولوالديه ولمشايخه وإخوانه والمسلمين. آمين.
