إشارة حسنة كأنه قيل له: ما أنزلناه كافٍ فلا تطلب بعده شيئًا بل اقتصر على العمل به واستعذ بالله من الشيطان لعلك تخلص في العمل.
قيل: عدد حروف هذه السورة غير المكرر اثنان وعشرون حرفًا وكذا عدد حروف الفاتحة بعدد السنين التي أنزل فيها القرآن, وهو سر بديع, وأول القرآن باء البسملة وآخره سين والناس, وكأنه قيل: بس ما فرطنا في الكتاب من شيء, اللهم وفقنا للعمل به واجعله حجة لنا ولا تجعله حجة علينا, وأحسن خواتمنا ووالدينا وإخواننا وجميع المسلمين, وصلى الله على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه وسلم.
تمت هذه النسخة المباركة في يوم السبت المبارك الموافق 22 يومًا مضت من شهر رجب المبارك سنة 1285 من هجرة من له العز والشرف _صلى الله عليه وسلم_ على يد ناسخها لنفسه الفقير أحمد حسين المنصور _غفر الله له ولوالديه ولإخوانه وللمسلمين أجمعين آمين.
