رسوله _صلى الله عليه وسلم_ من هذا الطريق, رواه أبو يعلى والبزار بإسناد صحيح, فنسأل الله _سبحانه وتعالى_ المنان بفضله أن يمدنا بمدد سيد المرسلين وأن يجعلنا لأقواله وأفعاله من المتبعين ولسنته المتمسكين وأن يدخلنا في شفاعته ويجعلنا تحت لواءه يوم الدين, صلى الله وسلم عليه وجزاه عنا أفضل ما جزى نبيًا عن أمته, ورضي الله عن آله وصحابته وعن التابعين وتابعين والأئمة المجتهدين وسائر علماء المسلمين أجمعين. قال مؤلفه _نفعنا الله به_: وكان الفراغ من فراغه عشية نهار الأربعاء سابع عشر شهر رجب الفرد سنة تسع وسبعين وتسعمائة, ولا حول ولا قوى إلا بالله العلي العظيم وصلى الله على سيدنا محمد الشافع المشفع النبي الأمي والرسول العربي صاحب اللواء والحوض والشفاعة العظمى يوم الدين وعلى آله وصحبه وسلم.
وكان الفراغ من نسخها على يد أفقر عباده: محمد ابن الحاج القصبي آخر شهر شعبان 1118 من الهجرة النبوية على صاحبها أفصل الصلاة والسلام.
