قد وفق الله مسراهم ومقدمهم ... فشاع في سائر الآفاق منفعهم
وحيث هم نزيل الحرب بخصمهم
يَمشون مَشيَ الجِمالِ الزُهرِ يَعصِمُهُم .... ضَربٌ إِذا عَرَّدَ السودُ التَنابيلُ
قد عم الجود في الدنيا سماحهم
وسوف يظهر في الأخرى فلاحهم ... قوم إذا ما بدا منهم سلاحهم 
لا يفرحون إذا نالت رماحهم .... قوما وليسوا مجازيعا إذا نيلوا
إذا صامت الحرب يبدوا من غيورهم ... فور من البيض في تقديم مرهم من الجراحات غاصوا في نحورهم
لا يقع الطعن إلا في نحورهم ... وما لهم عن حياض الموت تهليل
ثم الصلاة على أعلى الورى شرفا.. وصاحب الفاروق قدما أول الخلفا 
ومظهر الدين والإسلام بعد خفا 
وابن عفان من قد وزن الصحفا ... وصفوة البر من في باعه الطول.
