ثم إن الإمام أمر بهدم القلعة وسقوط جدرانها ثم إنه أخرج مال العبد السطيح لعنه الله فقسمه بين المسلمين مع ما اجتمع من الغنائم.. للفارس حملين وللرجل حمل من المال فانقلبوا راجعين حامدين شاكرين لله رب العالمين فلما بلغ ملوك اليمن والعراق والسند والهند ... بهم ما جرى للعبد السطيح وخراب ملكه على يد الإمام علي رضي الله عنه وكرم وجهه أذعنوا كلهم بأداء الجزية ولم يتخلف منهم واحد وأتو كلهم صاغرين متذللين إلى الإمام علي رضي الله عنه كملت غزوة تكريت بحمد الله وحسن عونه وتوفيقه وتسديده وصلى الله على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه وسلم تسليما والحمد لله رب العالمين انتهى.