وعنه صلى الله عليه وسلم أنه قال ما أقرب الراحة من التعب والبؤس من النعم والموت من الحياة فطوبى لمن أخلص لله عمله وعلمه وحبه وبغضه وأحذه وتركه وكلامه وصمته وبخ بخ لعالم علم فكف وعمل فجد وخاف البيات فأعد واستعد إن سئل أنصح وإن ترك.. كلامه صواب وسكوته غير عي عن الجواب والويل كل الويل لمن بلي بحرمان وخذلان وعصيان واستحسن لنفسه ما يكرهه الله عليه.. على الناس مثل ما يأتي وعنه صلى الله عليه وسلم أنه قال من لم يكن له سخاء ولا حياء فالموت أولى به من الحياة وعنه صلى الله عليه وسلم أنه قال لا تتم مروأة الرجل حتى لا يبالي أي ثوبيه لبس ولا أي طعامه أكل.